# HSE_MS - Итоговый проект - FastAPI
Mentor's Seminar (2024/2025 modules: 1,2,3,4)
___

## Содержание
- [HSE\_MS - Итоговый проект - FastAPI](#hse_ms---итоговый-проект---fastapi)
	- [Содержание](#содержание)
	- [Чек-лист проверки](#чек-лист-проверки)
	- [TODO-сервис](#todo-сервис)
		- [Описание](#описание)
		- [Установка](#установка)
			- [Локально из GitHub](#локально-из-github)
			- [Удалённо через Docker](#удалённо-через-docker)
		- [Проверка работоспособности](#проверка-работоспособности)
	- [Сервис сокращения URL](#сервис-сокращения-url)
		- [Описание](#описание-1)
		- [Установка](#установка-1)
			- [Локально из GitHub](#локально-из-github-1)
			- [Удалённо через Docker](#удалённо-через-docker-1)
		- [Проверка работоспособности](#проверка-работоспособности-1)

___



## Чек-лист проверки
| Критерии выполнения задания | Отметка о выполнении |
| --- | --- |
| Реализован **TODO-сервис** и **сервис сокращения ссылок** на FastAPI | [x] |
| Подключён **SQLite** для хранения данных | [x] |
| Написан **Dockerfile** для каждого сервиса | [x] |
| Использованы **тома** для сохранения данных | [x] |
| Проведено тестирование локально с помощью `curl` или веб версию `/docs` (Postman) | [x] |
| Исходный код загружен на **GitHub** | [ ] |
| Собран и опубликован **Docker-образ** в репозитории **Docker Hub** | [ ] |
| Предоставить ссылки на **GitHub-репозиторий** и образы на **Docker Hub** в отчет и прикрепить в ЛМС | [ ] |

**Общие требования:**
* Каждый сервис — отдельное FastAPI-приложение.
* Сервисы имеют автоматическую документацию по адресу `/docs`.
* Данные хранятся в SQLite. Файл базы данных находится в директории, которая подключена как том при запуске контейнера.

**Требования к Docker**
* Для каждого сервиса написать Dockerfile.
* Пример Dockerfile должен:
  * Установить зависимости (pip install -r requirements.txt).
  * Скопировать код сервиса.
  * Объявить VOLUME /app/data для хранения данных.
  * Запускать uvicorn-приложение на порту 80.

___


## TODO-сервис
### Описание
Реализует CRUD-операции для списка задач сохранением данных в SQLite

* Эндпоинты:
  * `POST /items`: Создание задачи (title, description?, completed=false).
  * `GET /items`: Получение списка всех задач.
  * `GET /items/{item_id}`: Получение задачи по ID.
  * `PUT /items/{item_id}`: Обновление задачи по ID.
  * `DELETE /items/{item_id}`: Удаление задачи.
* Все операции должны работать с базой SQLite.
* Перед запуском должен автоматически создается таблица, если она не существует

### Установка
#### Локально из GitHub
1) Склонировать (скачать) текущий репозиторий и выбрать ветку:
   ```bash
   git clone https://github.com/glasgo-seven/HSE_MS.git
   git checkout final_fastapi
   ```
2) Перейти в папку с сервисом
   ```bash
   cd ./todo_app
   ```
3) Запустить используя `Dockerfile`
   ```bash
   docker run -d -p 8000:80 -v todo_data:/app/data <имя_образа_todo>
   ```

#### Удалённо через Docker
1) Используя команду:
   ```bash
   docker run -d -p 8000:80 -v todo_data:/app/data glasgoseven/todo-service:latest
   ```

### Проверка работоспособности
1) `POST /items` для создания задачи.
2) `GET /items` для получения списка задач.
3) Сохраняет задачи после перезапуска контейнера (благодаря тому, что база в томе).

___

## Сервис сокращения URL
### Описание
Позволяет создавать короткие ссылки для длинных URL, перенаправлять по короткому идентификатору и предоставлять информацию о ссылке. Также хранение данных в SQLite.

> [!Дополнение - Фича]
> При генерации короткой ссылки используются эмодзи, которые состоят из одного UNICODE-символа (например: 😵, 🫤, 🤭, 🤕, 😷, 🧐, 🫢, 😮)

* Эндпоинты:
  * `POST /shorten`: Принимает полный URL (JSON: `{"url":"..."}`) и
возвращает короткую ссылку.
  * `GET /{short_id}`: Перенаправляет на полный URL, если он
существует.
  * `GET /stats/{short_id}`: Возвращает JSON с информацией о полном
URL.
* Данные о сокращенных ссылках (short_id -> full_url) хранятся в SQLite.
* При запуске также автоматически создается таблица.

### Установка
#### Локально из GitHub
1) Склонировать (скачать) текущий репозиторий и выбрать ветку:
   ```bash
   git clone https://github.com/glasgo-seven/HSE_MS.git
   git checkout final_fastapi
   ```
2) Перейти в папку с сервисом
   ```bash
   cd ./shorturl_app
   ```
3) Запустить используя `Dockerfile`
   ```bash
   docker run -d -p 8001:80 -v shorturl_app:/app/data <имя_образа_todo>
   ```

#### Удалённо через Docker
1) Используя команду:
   ```bash
   docker run -d -p 8001:80 -v shorturl_data:/app/data glasgoseven/shorturl-service:latest
   ```

### Проверка работоспособности
1) `POST /shorten` для создания короткой ссылки.
2) `GET /{short_id}` для редиректа.
3) `GET /stats/{short_id}` для просмотра данных о ссылке.
4) Данные о ссылках сохранятся после перезапуска контейнера.

___